San Lucas, Kapitulo 6
Idi mabisin, kastamat dagiti tat-tao na,
Insungbat ni Jesus.
Simrek ni David itibalay ti Diyos.
Inalan na titinapay anaidaton iti Diyos, kat nangan.
Inikan namit dagiti kakadwana.
Itipaglindagan tayo.
Dagiti laang papadi timapalubusan amangan itidaita at tinapay.
Kat ingibos ni Jesus.
Ti anak ti tao.
O, iso ti apo ti aldaw apa na ginana?
Iti sabaling aldaw apa na ginana.
Napan ni Jesus iti sinagoga kat nangisuro.
At dasadyay ti may saa tao paralitiko timakanawan na imana.
Palpaliiwan ti sumagmamanu ama maestro itilinteg.
Kastamat dagiti pariseyo.
Noong manggagas ni Jesus iti aldaw apa na ginana,
tapno at da panggapwanda amang idarom kenkwana.
Nga'ng amun ni Jesus iti pampanunutan da.
Kinunana iti lalaki.
Tumakder ka,
kat umay ka dito'y sango.
Tumakder ti lalaki kat napan iti sangwanan da.
Salud sudek man kada kayo.
Kinunan ni Jesus.
Anya ti ipalubos tilinteg ni aramidin tayo iti aldaw apa na ginana.
Iti panagaramid iti naimbag,
wenno iti dakes.
Iti panangisalakan,
wenno iti panangdadaan iti biyag.
Inwaras na iti panagkita na kadakwada amin,
sanak kinunan iti lalaki.
Unnatem ta imam.
Inunat ti lalaki ti imanag kat imimbagan.
Ngam na palalo iti pungto tagiti pariseyo,
ken mamaestro itilinteg,
kat nagsasaritaan da,
noong anya ti aramidin da ken ni Jesus.
Iti dayta at tsyempo,
si mang at ni Jesus itibantay,
tatno agkararag.
Nagpatpatnag sa jayang nagkararag iti Diyos.
Kabigatan na, inayaban na,
nagitiadalan na,
kat pimili iti sa nga pulo kat dua kadakwada,
at dinutukan na ng apostoles.
Ni Simon,
a pinanaganan na iti Pedro.
Ken ni Andres,
akabsat na.
Da Santiago, ken Juan.
Da Felipe, ken Bartolome.
Da Mateo, ken Tomas.
Ni Santiago, ken Juan. Da Felipe, ken Bartolome. Da Mateo, ken Tomas.
Ni Santiago, nga anak ni Alfio.
Ni Simon, a managan patriota.
Ni Judas, nga anak ni Santiago.
Ken ni Judas Iscariote,
a nagbalin amang lilipe.
Idi sumalsalog da itibantay,
nagsardang ni Jesus itinasimpa
a disong nga ayan,
ti adung nga adalan mo.
At damot sa jay dagiti na
kad adu at at tao,
a naggako iti amin apasit
ken Jerusalem.
Kastamat dagiti siya da
titiro ken Sidon nga asidag
itibaybay.
Napanda sa jay tapno agdengdengag
da ken Juana, ken paagasan
da dagiti saksakit da.
Napanmat dagiti
agsagsagaba ka dagiti dakas
nga Espiritu,
ket imimbag da.
Kaya titunggalmaysa asagida
ni Jesus.
Taad da aggapo ken Juana
malin amang paimbag
kadakwada amin.
Kinita ni Jesus dagiti adalan na
ket kinunana.
Nudidakay awaten,
nupabainanda kayo,
nukunadaadakas kayo
gapo itianak
ti tao.
Agragsak kayo numapasamak
ti kasta, ket aglagto
kayo itiragu,
taadadakkel agong gunayo
sa dilangit.
Kastamat tinaramid dagiti kapuunanda
kadagiti profeta.
Ngumasi kayo
pay, dakayanabak
ng ita, talinak amyo
ng tinamay tibiyag.
Asi kayo pay,
dakay amapnag ita,
tamabisinan kayto.
Asi kayo pay,
dakay ngagkatawa ita,
tagdungaw ken agsangit
kayto. Asi kayo pay,
nunasaya at tisawen
ti amin atao, maipapan
kada kayo. Takastamet
tikinun kuna dagiti kapuunanda,
maipapan
kadagiti sinan profeta.
Ngimibagak kada kayo
agdeng-dengeg kanya.
Ayaten nyo dagiti kabusuryo.
Ket ipaayan nyo itiimbag
dagiti manggura kada kayo.
Bendisyonan nyo
dagiti mangilunod kada kayo.
Ket idawdawatan nyo dagiti
mangidadanes kada kayo.
Nuaddamang tungpa itimay
sa aping-ping mo.
Patungpampay tibangil.
Nuaddamangala itikagay mo.
Bayam
na alaan na pay tabadong.
Ikam tisya sinuman
adumawat kenka.
Ket nuaddamangala itisanikwam.
Di mo
paisublin. Aramidin nyo
kadagiti tattao tiyayat nyo
nga aramidin da kada kayo.
Nu dagiti laang agayat
kada kayo tiyayatin nyo.
Adda aya magunggunayo?
Uray dagiti managbasol.
Ayaten damit
dagiti agayat kada kwada.
Ket nu dagiti laang
mangipaay kada kayo itiimbag
Adda aya magunggunayo?
Uray dagiti managbasol.
Kastamet ti aramid da.
Nu dagiti laang amuyo
amang isublinto kadagiti buludin
da kada kayo tipabuludan nyo.
Adda aya magunggunayo?
Uray dagiti managbasol.
Pabuludan da
dagiti managbasol.
Tanam na maanda
ama isublimit laang tipabulud da.
Saan akasta
ti aramidin nyo?
Ayaten nyo kit di dagiti kabusuryo
Ket ipaayan nyo
ida itiimbag.
Agpabulud kayo.
Ngim diyo namnamain
ama supapakan kayo.
Nu aramidin nyo dagito'y
dakkal to tigunggunayo
Ket anak na kay to
tikangatuan.
Tanaasit ti Diyos kadagiti di makaam mo
nga agyaman
kain kadagiti managdakdakes.
Masapol
nang ngaasi kayo
akas kiniamayo ama nang ngaasi.
Diyo okumen
ti padayo atao.
Tapno di na kay tumet okumen
ti Diyos.
Diyo ilunod ti padayo atao.
Tapno di na kay tumet ilunod
ti Diyos.
Mamakawan kayo.
Ket pakawanin na kay tumet
ti Diyos.
Mangted kayo.
Ket ikan na kay tumet
ngaan anay.
Nasetsetsed
kain aglip-lipyas
ti maipasabokto kada kayo.
Ta'ti pangrokod yung itisabali
isuntumetla ti pangrokod
ti Diyos kada kayo.
Sinarita pa'y ni Jesus kadakwada
daytoy apang ngarit.
Saan amabalin nga idalan
ti may sa abulsek
ti padana abulsek?
Nukas ta'ti maaramid.
Matnagdanto atwa itiabot.
Anangat nga to ti agad adal
ngam ti maistrona.
Ngam numatorpos nang ti adal na.
Agbalinton
akas iti maistrona.
Apay at ilawam ti puling
iti mata ni kabsat mo.
Ngam di mo madlaw ti troso
iti matam. Kasano ti
panagkunam nga ikatem ti
puling iti mata ni kabsat mo?
No di mo pa'y madlaw ti troso
iti matam. Sika nga
agin si Singpet. Ikatem
pa'y nga umunat ti troso iti matam.
Tap nun nalawag
ti panagkitam ang
ngikat iti puling nga
adda iti mata ni kabsat mo.
Saan nga agbunga ti nasayaat
akayo iti dakes?
Saan mat nga agbunga
ti dakes akayo iti nasayaat?
Mailasin
ti kayo babaen
iti bunga na. Awan
ma puros nga igos kadagiti
si siitan. Wen numaburas
nga ubas kadagiti
kal kalunay. Irwar
atao dagiti na imbag
nga adda iti puso na.
Kat irwar mati dakes atao
dagiti dakes nga adda
kenkwana. Ta isawang
ti tao dagiti linaon
ti puso na.
Apay nga awagan dak iti
apo, apo.
Ngim di umat aramidin ti
ibagak. Amin nga umay kanya
kandum nga iti saok.
Kat tung palan na ida
ibagak kada kayo
kaipadaan na.
Maipada iti may sa atao
a nagpatakder iti balay.
Nagkali iti naunag
ket insad na ti
fondasyon iti bato. Ima
iti layus ket dinalapos
na dayta balay. Ngam saan
anaano tanasayaat
tipan na kaipatakder na.
Ngam ti tao adum
ngag iti saok ket dinamit
tung palan. Maipada
iti may sa atao
na nagpatakder iti balay iti
rabaw iti daga. Ngam awan
inkabil na a fondasyon.
Ididumteng ti layus
dinalapos na dayta balay
ket dagos anarba.
Anyan anakam
amak tipan na karbana.